
# みんな違ってみんなクソななんちゃらCMSへの拙い文句

 一体何回目になるのか、個人の活動を記録する為なのか、普遍的真理を人類の潜在意識に波及させる為なのか、同調圧力によるエネルギーを摂取する為なのか、はたまたシステムを作る事自体に喜びを感じる阿呆になってしまったのか、既存のシステムを疑った割には既存のシステムの上に構築している訳でもあるが、、、その大義名分は楽な選択をせず選択自体を記述する中でも揺れ動いたものであるが、またはまたしても、かの如く、インターネットのWWWプロトコル上に、この如く、Webのページを構築してしまった、、、。

### SQLというクソ

 小生はSQLが如きデータベースというものが嫌いだ。
 確かに大量のデータについて条件を満す項目を素早く参照し操作でき、また、そのようなデータの空間と動くプログラムの空間が容易にそれが出来るように特定の様式として、様々なプログラミング言語にとっても文字の受け渡しを容易にさせる手段が、Operating Systemを基に講じられている。
 しかし、プログラマにとってみてはどうだろうか、ソースコードは純粋なテキストファイルであるが、SQLデータベースのデータは処理したいデータ構造のソースコードたりえるのにソースコードではない。
プログラミング言語のプロセスとデータベースのプロセスが相互に独立し、実行されているプロセスのデータ構造と,データベースのデータや応答には、互換性が存在しない。データとデータを受け渡しを合う対話をし合うにも、お互いに強制的にデータによ対話のための構文にせよ、ソースコードには変換と例外を明示しなくてはならない。
 データの変換が不要になるのは、等しい言語のソースコードだけということになるし、一度プロセスがそのプロセスを決定してしまうと、その等しい言語のソースコードすら単なるデータとなってしまう。
 そもそも、大概の言語でのデータというものは、評価されていない関数か、評価されて自分自身となった関数か、評価すると自分自身となる関数の、何れかであると認識されているのではないかと思われる。


 最近のWebというものの様式が一様でつまらぬと感じるのは、http css javascript といった、規格化されていないのにも関わらず、暗黙的に守ろうとすると、大量の制約でない制約のもとに、大量の本質的でないプログラムが必要だと認識されてしまって、気がつけば皆が使っているものを訳も解らずに使っている、作った本人でも説明できないようなガンの如きクソのようなシステムで満ち溢れている気がする。
 OSやコンピュータ、言語、その他広範に渡っても、似たようなことを感じるのではないかな。



## 存在理由

 何故、かの如く情報空間システムを定義し、運用しているのか、、、。
 その時は良かれと思って書き、公にも開示しても、その習慣は徐々に疎かになってゆき、半ばその存在自体を何れの日か、それを見た時には、いと恥しく思い、その記録を抹消しようとするのである。



### 1. {blog?, 呟きし者}

 
 所謂、大衆にとっては、情報を発信する意欲を満たす装置であったのと同時に、同調圧力を強化し、人間個体毎の特徴を均一に近づける事に貢献し、言語を統制した。
 この言語たる思考形態の外にいるのは、このプロトコルを制定しているハッカーだけであり、常人はこのプロトコルを容易に信奉し、無関心であるが為に、思考もこのシステムの中に閉じ込められる。
 このシステムを信奉し続ける限り、彼の思考のはそのContentsManagementSystemの中に閉じ込められ、ContentsManagementSystemを作ろうとも、インターネットを通してWeb Browserから観覧されるときに、不完全なJavascriptとHTMLとCSSに依るところまでとなる。
 
 遅いとか、Webブラウザにキーバインドが吸収されてEmacsやVimの如き文書の編集が出来ないとか、shellの `ls` や `cd` `mv` `echo` などと対応していないとか、確かに思う不便な点もまぁあったようにも思う。
 だが、破棄をした理由は更新を継続しない理由たりえない。

 自分の経験を記述すること自体に意義とやらを感じていたのか、経験したことを誰かに認められた気になってウェーイwwwしたかったのか、それとも、恥を晒すのが趣味だったのか、、、。
 個人の社会に対する活動を更に率直な言葉にし、公に開示するのは、、、確かにその個人が見書きする分には良かれ(何が良かれなのやら。)かもし知れないが、、、その空虚な記述を喜んで読んだふりをして何も考えずにイイねを押す奴ら、、、やは数年を経て、見るに堪えないと感じたのか、(少くとも容易に見える範囲では)悉く消去した。

### 1. github pages

 どこぞの研究家のホームページを真似しようとしたところで、中身が無かった。そして、自称成果物とやらを大っぴらに見せびらかすなど見苦しい。

### 1. VPS上の自作tsumuguシステム

 内容に対してシステムが大げさすぎた。その割に抽象度が低かった、、、。改善の余地はありそうであるが、、、。background-colorが如き黒historyにbecomeした。

### 1. github pages 再び

 Hugoの導入が楽では無いと感じることとした割に、説明することが出来なかった。いと所謂情報系のブログらしきものを構築できた訳だが、継続できなかった。文書や文書の構造を自分の意思の基に置くことが出来なかった為か、または、努力の伴わない割に意識だけが高い根拠の無き浮遊物で満たされていた為か、工事の為に残す価値は無いと判断され、(少なくとも見た目では)廃棄された。

### 1.システムの名を影(kage)とした事の影

 文字、それが、手足などと筆記具を媒介とした想念の軌道であった頃、その頃はまだ、その文、文字、その一画一点をとってみても、その影に至るまでの全てが、代数の方程式であって、世界を内包していた。
 その軌道自体の意味が失なわれ、みんな識字人に見せかけてみんな政府の統制下に置かれはじめたのは、活版印刷の発明と同時だろうか。

 概念を軌道とすのか記号とするのか。しかし、軌道とするにせよ記号とするにせよ、それを見て表現しようとしたとて、その概念自体を記述することも観測することも叶わず、それは、概念の一部を偏見という特異点もビックリする強力な重力場を通した影の一部でしかない。

### 1. そしてまた github pages

 指定した構造の中に静的ファイルを置くだけで、いとそれらしくweb上に個人のページを置くことができる。しかし、その応答に、その情報自体の情報を内包させるには、工夫が必要なものとなった。
 最小の遷移、高速な展開、文書の抽象化、、、最小のメタ情報とhrefのデザイン、静的ファイルの生成、拡張されたMarkdownからHTMLへの変換、、、これらは、実装できたと錯覚するものとする。
 一方で、未実装なこともある。 例えば、ディレクトリシステムの再開発とか、対話的な文書作成ページ対話CGIとか。



## この文章というクソ

 SQLというクソで最初はデータの空間なんちゃらって言っているのに、すぐにデータの空間がなんちゃらって言っているあたりから、この文章も矛盾だらけのクソである。一環した主張の無い散文、結局何が言いたいのさ。
 そもそもそれを実現する十分な手段が提供されているのにも拘らず、わざわざその部分集合にしかなりえないものを作ろうとする、どう考えても、本質的でない。
 いったいなんで、こんなゴミを作ったんだか、、、。

 さて、このサイトも、いつ打ち棄てられ、黒歴史の一画となるのかな。